Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/environment-configuration-settings.po
Languages: ko

source: **Use HPNS connection with uptime SLA to send notifications to iOS and Android apps**: **(Default)** Use Mattermost's hosted push notification service.
ko: **iOS 및 Android 앱에 알림을 보내기 위해 가동 시간 SLA가 있는 HPNS 연결 사용**: **(기본값)** Mattermost의 호스팅된 푸시 알림 서비스를 사용합니다.

source: **Use TPNS connection to send notifications to iOS and Android apps**: Use Mattermost's test push notification service.
ko: **iOS 및 Android 앱에 알림을 보내기 위해 TPNS 연결 사용**: Mattermost의 테스트 푸시 알림 서비스를 사용합니다.

source: **Manually enter Push Notification Service location**: When building your own custom mobile apps, you must host your own mobile push proxy service, and specify that URL in the **Push Notification Server** field.
ko: **푸시 알림 서비스 위치를 수동으로 입력**: 자체 맞춤형 모바일 앱을 구축할 때는 자체 모바일 푸시 프록시 서비스를 호스팅하고 **푸시 알림 서버** 필드에 해당 URL을 지정해야 합니다.

source: System Config path: **Environment > Push Notification Server**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 푸시 알림 서버**

source: ``config.json setting``: ``".EmailSettings.SendPushNotifications": true",``
ko: ``config.json 설정``: ``".EmailSettings.SendPushNotifications": "true",``

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_SENDPUSHNOTIFICATIONS``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_SENDPUSHNOTIFICATIONS``

source: Hosted Push Notifications Service (HPNS)
ko: 호스팅된 푸시 알림 서비스 (HPNS)

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Mattermost Enterprise, Professional, and Cloud customers can use Mattermost's Hosted Push Notification Service (HPNS). The HPNS offers:
ko: Mattermost Enterprise, Professional 및 Cloud 고객은 Mattermost의 호스팅된 푸시 알림 서비스(HPNS)를 사용할 수 있습니다. HPNS는 다음을 제공합니다:

source: Access to a publicly-hosted Mattermost Push Notification Service (MPNS) `available on GitHub. <https://github.com/mattermost/mattermost-push-proxy>`__
ko: GitHub에서 `사용 가능한 <https://github.com/mattermost/mattermost-push-proxy>`__ 공개 호스팅 Mattermost 푸시 알림 서비스(MPNS)에 대한 액세스

source: An explicit `privacy policy <https://mattermost.com/data-processing-addendum/>`__ for the contents of unencrypted messages.
ko: 암호화되지 않은 메시지 내용에 대한 명시적인 `개인정보 처리방침 <https://mattermost.com/data-processing-addendum/>`__

source: Encrypted TLS connections:
ko: 암호화된 TLS 연결:

source: Between HPNS and Apple Push Notification Services
ko: HPNS와 Apple 푸시 알림 서비스 간

source: Between HPNS and Google’s Firebase Cloud Messaging Service
ko: HPNS와 Google의 Firebase Cloud Messaging 서비스 간

source: HPNS and your Mattermost Server
ko: HPNS와 Mattermost 서버 간

source: Production-level uptime expectations.
ko: 프로덕션 수준의 가동 시간 기대치.

source: Out-of-box configuration for new servers means nothing is required to enable HPNS for new deployments. HPNS can be `enabled for existing deployments <#enable-hpns-for-existing-deployments>`_.
ko: 새 서버의 기본 구성은 새 배포에 HPNS를 활성화하기 위해 추가 설정이 필요하지 않음을 의미합니다. HPNS는 `기존 배포에 대해 활성화 <#enable-hpns-for-existing-deployments>`_ 할 수 있습니다.

source: The HPNS only works with pre-built apps Mattermost deploys through the Apple App Store and Google Play Store. If you build your own mobile apps, you must also `host your own Mattermost push proxy server <#host-your-own-push-proxy-service>`_.
ko: HPNS는 Mattermost가 Apple App Store와 Google Play Store를 통해 배포하는 사전 구축된 앱에서만 작동합니다. 자체 모바일 앱을 구축하는 경우 `자체 Mattermost 푸시 프록시 서버를 호스팅 <#host-your-own-push-proxy-service>`_ 해야 합니다.

source: You must ensure that the push proxy can be reached on the correct port. For HPNS, it's port 443 from the Mattermost server.
ko: 푸시 프록시가 올바른 포트에서 접근 가능한지 확인해야 합니다. HPNS의 경우 Mattermost 서버의 443 포트입니다.

source: Mattermost doesn't store any notification data. Any data being stored is at the server level only, such as the ``device_id``, since the HPNS needs to know which device the notification must be sent to.
ko: Mattermost는 알림 데이터를 저장하지 않습니다. 저장되는 데이터는 HPNS가 알림을 보내야 할 기기를 알아야 하므로 ``device_id`` 와 같은 서버 수준의 데이터만 해당됩니다.

source: Test Push Notifications Service (TPNS)
ko: 테스트 푸시 알림 서비스 (TPNS)

source: Non-commercial and self-hosted customers can use Mattermost's free, basic Test Push Notifications Service (TPNS).
ko: 비상업적 및 자체 호스팅 고객은 Mattermost의 무료 기본 테스트 푸시 알림 서비스(TPNS)를 사용할 수 있습니다.

source: The TPNS isn’t recommended for use in production environments, and doesn’t offer production-level update service level agreements (SLAs).
ko: TPNS는 프로덕션 환경에서 사용하는 것을 권장하지 않으며, 프로덕션 수준의 업데이트 서비스 수준 계약(SLA)을 제공하지 않습니다.

source: The TPNS isn't available for Mattermost Cloud deployments.
ko: TPNS는 Mattermost Cloud 배포에서 사용할 수 없습니다.

source: The TPNS only works with the pre-built mobile apps that Mattermost deploys through the Apple App Store and Google Play Store. If you have built your own mobile apps, you must also `host your own Mattermost push proxy service <#host-your-own-push-proxy-service>`_.
ko: TPNS는 Mattermost가 Apple App Store와 Google Play Store를 통해 배포하는 사전 구축된 모바일 앱에서만 작동합니다. 자체 모바일 앱을 구축한 경우 `자체 Mattermost 푸시 프록시 서비스를 호스팅 <#host-your-own-push-proxy-service>`_ 해야 합니다.

source: You must ensure that the push proxy can be reached on the correct port. For TPNS, it's port 80 from the Mattermost server.
ko: 푸시 프록시가 올바른 포트에서 접근 가능한지 확인해야 합니다. TPNS의 경우 Mattermost 서버의 80 포트입니다.

source: If you don't need or want Mattermost to send mobile push notifications, disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas:
ko: Mattermost가 모바일 푸시 알림을 보내는 것이 필요하지 않거나 원하지 않는 경우, 대규모 배포에서 이 구성 설정을 비활성화하면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Reduced Processing Load: Generating and sending push notifications requires processing power and resources. By disabling them, the server can allocate those resources to other tasks.
ko: 처리 부하 감소: 푸시 알림 생성 및 전송에는 처리 능력과 리소스가 필요합니다. 이를 비활성화하면 서버가 해당 리소스를 다른 작업에 할당할 수 있습니다.

source: Decreased Network Traffic: Push notifications involve network communication. Disabling them reduces the amount of data being transferred, which can enhance overall network performance.
ko: 네트워크 트래픽 감소: 푸시 알림에는 네트워크 통신이 포함됩니다. 이를 비활성화하면 전송되는 데이터 양이 줄어들어 전체 네트워크 성능이 향상될 수 있습니다.

source: Lower Database Load: Each push notification may involve reading from and writing to the database. Reducing these operations decreases the load on the database, improving response times for other queries.
ko: 데이터베이스 부하 감소: 각 푸시 알림은 데이터베이스 읽기 및 쓰기를 포함할 수 있습니다. 이러한 작업을 줄이면 데이터베이스 부하가 감소하여 다른 쿼리에 대한 응답 시간이 개선됩니다.

source: Faster Response Times: With fewer tasks to handle related to notifications, the system can respond faster to other requests from users, leading to a better user experience.
ko: 더 빠른 응답 시간: 알림 관련 작업이 줄어들면 시스템이 사용자의 다른 요청에 더 빠르게 응답할 수 있어 더 나은 사용자 경험을 제공합니다.

source: Simplified Error Handling: Push notification services can sometimes fail or have latency issues, requiring additional error handling. Disabling these notifications simplifies the system's operations.
ko: 단순화된 오류 처리: 푸시 알림 서비스는 때때로 실패하거나 지연 문제가 발생할 수 있어 추가적인 오류 처리가 필요합니다. 이러한 알림을 비활성화하면 시스템 운영이 단순화됩니다.

source: However, disabling push notifications can negatively impact user experience, communication efficiency, and overall productivity. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 하지만 푸시 알림을 비활성화하면 사용자 경험, 커뮤니케이션 효율성, 전반적인 생산성에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: ID-only push notifications
ko: ID 전용 푸시 알림

source: Admins can enable mobile notifications to be fully private to protect a Mattermost customer against breaches in iOS and Android notification infrastructure by limiting the data sent to Apple and Google through a Mattermost configuration setting.
ko: 관리자는 Mattermost 구성 설정을 통해 Apple과 Google로 전송되는 데이터를 제한하여 iOS 및 Android 알림 인프라의 침해로부터 Mattermost 고객을 보호하기 위해 모바일 알림을 완전히 비공개로 설정할 수 있습니다.

source: The standard way to send notifications to iOS and Android applications requires sending clear text messages to Apple or Google so they can be forwarded to a user’s phone and displayed on iOS or Android. While Apple or Google assure the data is not collected or stored, should the organizations be breached or coerced, all standard mobile notifications on the platform could be compromised.
ko: iOS 및 Android 애플리케이션으로 알림을 보내는 표준 방식은 Apple이나 Google로 일반 텍스트 메시지를 전송하여 사용자의 휴대폰으로 전달되고 iOS나 Android에 표시되도록 하는 것입니다. Apple이나 Google이 데이터를 수집하거나 저장하지 않는다고 보장하지만, 해당 조직이 침해되거나 강요당할 경우 플랫폼의 모든 표준 모바일 알림이 손상될 수 있습니다.

source: To avoid this risk, Mattermost can be configured to replace mobile notification text with message ID numbers that pass no information to Apple of Google. When received by the Mattermost mobile application on a user’s phone, the message IDs are used to privately communicate with their Mattermost server and to retrieve mobile notification messages over an encrypted channel. This means that, at no time, is the message text visible to Apple or Google’s message relay system. The contents of the message also won't reach Mattermost.
ko: 이 위험을 피하기 위해 Mattermost는 Apple이나 Google에 정보를 전달하지 않는 메시지 ID 번호로 모바일 알림 텍스트를 대체하도록 구성할 수 있습니다. 사용자의 휴대폰에서 Mattermost 모바일 애플리케이션이 이를 수신하면, 메시지 ID는 Mattermost 서버와 비공개로 통신하고 암호화된 채널을 통해 모바일 알림 메시지를 검색하는 데 사용됩니다. 이는 메시지 텍스트가 Apple이나 Google의 메시지 릴레이 시스템에 전혀 노출되지 않음을 의미합니다. 메시지 내용도 Mattermost에 도달하지 않습니다.

source: Because of the extra steps to retrieve the notifications messages under Mattermost’s private mobility capability with ID-only push notifications, end users may experience a slight delay before the mobile notification is fully displayed compared to sending clear text through Apple and Google’s platform.
ko: ID 전용 푸시 알림을 사용하는 Mattermost의 비공개 모바일 기능으로 알림 메시지를 검색하는 추가 단계로 인해, 최종 사용자는 Apple과 Google의 플랫폼을 통해 일반 텍스트를 전송하는 것과 비교하여 모바일 알림이 완전히 표시되기 전에 약간의 지연을 경험할 수 있습니다.

source: See our :ref:`configuration settings <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` documentation to learn more about the ID-only push notifications configuration setting. See our :ref:`Mobile Apps FAQ documentation <deploy/mobile/mobile-faq:how can i use id-only push notifications to protect notification content from being exposed to third-party services?>` for details on using ID-only push notifications for data privacy.
ko: ID 전용 푸시 알림 구성 설정에 대한 자세한 내용은 :ref:`구성 설정 <configure/site-configuration-settings:push notification contents>` 문서를 참조하세요. 데이터 개인 정보 보호를 위한 ID 전용 푸시 알림 사용에 대한 자세한 내용은 :ref:`모바일 앱 FAQ 문서 <deploy/mobile/mobile-faq:how can i use id-only push notifications to protect notification content from being exposed to third-party services?>` 를 참조하세요.

source: Push notification server location
ko: 푸시 알림 서버 위치

source: The physical location of the Mattermost Hosted Push Notification Service (HPNS) server.
ko: Mattermost 호스팅 푸시 알림 서비스(HPNS) 서버의 물리적 위치입니다.

source: Select from **US** **(Default)** or **Germany** to automatically populate the **Push Notification Server** field server URL.
ko: **Push Notification Server** 필드 서버 URL을 자동으로 채우려면 **US** **(기본값)** 또는 **Germany** 중에서 선택하세요.

source: Maximum notifications per channel
ko: 채널당 최대 알림 수

source: The maximum total number of users in a channel before @all, @here, and @channel no longer send desktop, email, or mobile push notifications to maximize performance.
ko: 성능을 최대화하기 위해 @all, @here, @channel이 더 이상 데스크톱, 이메일 또는 모바일 푸시 알림을 보내지 않는 채널의 최대 총 사용자 수입니다.

source: Numerical input. Default is **1000**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **1000** 입니다.

source: Environment variable: ``MM_EMAILSETTINGS_MAXNOTIFICATIONSPERCHANNEL``
ko: 환경 변수: ``MM_EMAILSETTINGS_MAXNOTIFICATIONSPERCHANNEL``

source: We recommend increasing this value a little at a time, monitoring system health by tracking :doc:`performance monitoring metrics </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>`, and only increasing this value if large channels have restricted permissions controlling who can post to the channel, such as a :ref:`read-only channel <onboard/advanced-permissions:read only channels>`.
ko: :doc:`성능 모니터링 메트릭 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 을 추적하여 시스템 상태를 모니터링하면서 이 값을 조금씩 증가시키는 것을 권장합니다. 큰 채널에 :ref:`읽기 전용 채널 <onboard/advanced-permissions:read only channels>` 과 같이 채널에 게시할 수 있는 사용자를 제어하는 제한된 권한이 있는 경우에만 이 값을 증가시키세요.

source: Reducing this configuration setting value to **10** in larger deployments may improve server performance in the following areas:
ko: 대규모 배포에서 이 구성 설정 값을 **10** 으로 줄이면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Reduced Load on Notification System: Each notification generates a certain amount of computational and network load. By limiting the number of notifications per channel, the system processes fewer notifications, thereby reducing the load on servers.
ko: 알림 시스템 부하 감소: 각 알림은 일정량의 계산 및 네트워크 부하를 생성합니다. 채널당 알림 수를 제한하면 시스템이 처리하는 알림이 줄어들어 서버의 부하가 감소합니다.

source: Database Efficiency: Notifications are typically stored in a database. Fewer notifications mean less frequent database writes and reads, leading to quicker database operations and reduced latency.
ko: 데이터베이스 효율성: 알림은 일반적으로 데이터베이스에 저장됩니다. 알림이 적을수록 데이터베이스 쓰기 및 읽기가 덜 빈번해져 데이터베이스 작업이 더 빠르고 지연 시간이 감소합니다.

source: Minimized Client Processing: Users' clients (e.g., desktop and mobile apps) have to fetch and process notifications. With fewer notifications, clients can operate more efficiently, reducing memory and CPU usage on users' devices.
ko: 클라이언트 처리 최소화: 사용자의 클라이언트(예: 데스크톱 및 모바일 앱)는 알림을 가져와서 처리해야 합니다. 알림이 적을수록 클라이언트가 더 효율적으로 작동하여 사용자 기기의 메모리 및 CPU 사용량이 감소합니다.

source: Improved User Experience: An overload of notifications can lead to performance lags and a cluttered experience for users. Limiting the number ensures that users receive only the most important notifications, which can enhance usability and response times.
ko: 향상된 사용자 경험: 알림 과부하는 성능 지연과 사용자에게 복잡한 경험을 초래할 수 있습니다. 알림 수를 제한하면 사용자가 가장 중요한 알림만 받게 되어 사용성과 응답 시간이 향상될 수 있습니다.

source: Network Bandwidth: High numbers of notifications can consume a lot of bandwidth, particularly if they are being sent to many users. Fewer notifications can lead to lower overall network usage and potentially faster delivery of critical messages.
ko: 네트워크 대역폭: 많은 수의 알림은 특히 많은 사용자에게 전송되는 경우 많은 대역폭을 소비할 수 있습니다. 알림이 적을수록 전체 네트워크 사용량이 낮아지고 중요한 메시지의 전달이 더 빨라질 수 있습니다.

source: Server Load Balancing: By reducing the number of notifications, the workload can be more evenly distributed across the servers, leading to better load balancing and preventing any single server from becoming a bottleneck.
ko: 서버 부하 분산: 알림 수를 줄이면 작업량이 서버 전체에 더 균등하게 분산되어 더 나은 부하 분산이 이루어지고 단일 서버가 병목 현상이 되는 것을 방지할 수 있습니다.

source: High availability
ko: 고가용성

source: You can configure Mattermost as a :doc:`high availability cluster-based deployment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` by going to **System Console > Environment > High Availability**, or by editing the ``config.json`` file as described in the following tables. Changes to configuration settings in this section require a server restart before taking effect.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 고가용성** 으로 이동하거나 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집하여 Mattermost를 :doc:`고가용성 클러스터 기반 배포 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 로 구성할 수 있습니다. 이 섹션의 구성 설정 변경은 적용되기 전에 서버를 재시작해야 합니다.

source: In a Mattermost high availability cluster-based deployment, the System Console is set to read-only, and settings can only be changed by editing the ``config.json`` file directly. However, to test a high availability cluster-based environment, you can disable ``ClusterSettings.ReadOnlyConfig`` in the ``config.json`` file by setting it to ``false``. This allows changes applied using the System Console to be saved back to the configuration file.
ko: Mattermost 고가용성 클러스터 기반 배포에서는 시스템 콘솔이 읽기 전용으로 설정되며, 설정은 ``config.json`` 파일을 직접 편집해서만 변경할 수 있습니다. 그러나 고가용성 클러스터 기반 환경을 테스트하려면 ``config.json`` 파일에서 ``ClusterSettings.ReadOnlyConfig`` 를 ``false`` 로 설정하여 비활성화할 수 있습니다. 이렇게 하면 시스템 콘솔을 사용하여 적용된 변경 사항이 구성 파일에 다시 저장됩니다.

source: Enable high availability mode
ko: 고가용성 모드 활성화

source: You can enable high availability mode.
ko: 고가용성 모드를 활성화할 수 있습니다.

source: **true**: The Mattermost server will attempt inter-node communication with the other servers in the cluster that have the same cluster name. This sets the System Console to read-only mode to keep the servers' ``config.json`` files in sync.
ko: **true**: Mattermost 서버는 동일한 클러스터 이름을 가진 클러스터의 다른 서버와 노드 간 통신을 시도합니다. 이렇게 하면 서버의 ``config.json`` 파일을 동기화 상태로 유지하기 위해 시스템 콘솔이 읽기 전용 모드로 설정됩니다.

source: **false**: **(Default)** Mattermost high availability mode is disabled.
ko: **false**: **(기본값)** Mattermost 고가용성 모드가 비활성화됩니다.

source: System Config path: **Environment > High Availability**
ko: 시스템 구성 경로: **환경 > 고가용성**

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.Enable",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.Enable",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ENABLE``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ENABLE``

source: Cluster name
ko: 클러스터 이름

source: The cluster to join by name in a high availability cluster-based deployment.
ko: 고가용성 클러스터 기반 배포에서 이름으로 참여할 클러스터입니다.

source: Only nodes with the same cluster name will join together. This is to support blue-green deployments or staging pointing to the same database.
ko: 동일한 클러스터 이름을 가진 노드만 함께 참여합니다. 이는 동일한 데이터베이스를 가리키는 블루-그린 배포 또는 스테이징을 지원하기 위한 것입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.ClusterName",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.ClusterName",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_CLUSTERNAME``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_CLUSTERNAME``

source: Override hostname
ko: 호스트명 재정의

source: You can override the hostname of this server.
ko: 이 서버의 호스트명을 재정의할 수 있습니다.

source: This property can be set to a specific IP address if needed; however, we don’t recommend overriding the hostname unless it's necessary.
ko: 필요한 경우 이 속성을 특정 IP 주소로 설정할 수 있습니다. 하지만 필요한 경우가 아니라면 호스트명을 재정의하는 것을 권장하지 않습니다.

source: If left blank, Mattermost attempts to get the hostname from the operating system or uses the IP address.
ko: 비워두면 Mattermost는 운영 체제에서 호스트명을 가져오거나 IP 주소를 사용합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.OverrideHostname",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.OverrideHostname",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_OVERRIDEHOSTNAME``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_OVERRIDEHOSTNAME``

source: See the :doc:`high availability cluster-based deployment </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` documentation for details.
ko: 자세한 내용은 :doc:`고가용성 클러스터 기반 배포 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 문서를 참조하세요.

source: Use IP address
ko: IP 주소 사용

source: You can configure your high availability cluster-based deployment to communicate using the hostname instead of the IP address.
ko: 고가용성 클러스터 기반 배포에서 IP 주소 대신 호스트명을 사용하여 통신하도록 구성할 수 있습니다.

source: **true**: **(Default)** The cluster attempts to communicate using the IP address specified.
ko: **true**: **(기본값)** 클러스터는 지정된 IP 주소를 사용하여 통신을 시도합니다.

source: **false**: The cluster attempts to communicate using the hostname.
ko: **false**: 클러스터는 호스트명을 사용하여 통신을 시도합니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.UseIPAddress: true",``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.UseIPAddress: true",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_USEIPADDRESS``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_USEIPADDRESS``

source: Enable experimental gossip encryption
ko: 실험적 고십 암호화 활성화

source: Gossip encryption uses AES-256 by default, and this value isn’t configurable by design.
ko: 고십 암호화는 기본적으로 AES-256을 사용하며, 이 값은 설계상 구성할 수 없습니다.

source: **true**: **(Default for Cloud deployments)** All communication through the cluster using the gossip protocol will be encrypted.
ko: **true**: **(클라우드 배포의 기본값)** 고십 프로토콜을 사용하는 클러스터의 모든 통신이 암호화됩니다.

source: **false**: **(Default for self-hosted deployments)** All communication using gossip protocol remains unchanged. protocol remains unencrypted.
ko: **false**: **(자체 호스팅 배포의 기본값)** 고십 프로토콜을 사용하는 모든 통신은 변경되지 않으며 암호화되지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.EnableExperimentalGossipEncryption: false”,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.EnableExperimentalGossipEncryption: false",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ENABLEEXPERIMENTALGOSSIPENCRYPTION``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ENABLEEXPERIMENTALGOSSIPENCRYPTION``

source: The Gossip protocol is based on principles outlined in the `SWIM protocol developed by researchers at Cornell University <https://www.cs.cornell.edu/projects/Quicksilver/public_pdfs/SWIM.pdf>`_. The gossip protocol is a communication mechanism in distributed systems where nodes randomly exchange information to ensure data consistency across the network. It is decentralized, scalable, and fault-tolerant, making it ideal for systems with numerous nodes. Information is spread in a manner similar to social gossip, with nodes periodically "gossiping" updates to random peers until the network converges to a consistent state. Widely used in distributed databases, blockchain networks, and peer-to-peer systems, the protocol is simple to implement and resilient to node failures. However, it can suffer from redundancy and propagation delays in large networks.
ko: 고십 프로토콜은 Cornell 대학 연구진이 개발한 `SWIM 프로토콜 <https://www.cs.cornell.edu/projects/Quicksilver/public_pdfs/SWIM.pdf>`_ 에 설명된 원칙을 기반으로 합니다. 고십 프로토콜은 분산 시스템에서 노드들이 네트워크 전반에 걸쳐 데이터 일관성을 보장하기 위해 무작위로 정보를 교환하는 통신 메커니즘입니다. 이는 분산형이며, 확장 가능하고, 장애 허용성이 있어 수많은 노드가 있는 시스템에 이상적입니다. 정보는 소셜 고십과 유사한 방식으로 전파되며, 노드들은 네트워크가 일관된 상태로 수렴할 때까지 주기적으로 무작위 피어에게 업데이트를 "고십"합니다. 분산 데이터베이스, 블록체인 네트워크, 피어투피어 시스템에서 널리 사용되며, 이 프로토콜은 구현이 간단하고 노드 장애에 강인합니다. 그러나 대규모 네트워크에서는 중복성과 전파 지연이 발생할 수 있습니다.

source: Alternatively, you can manually set the ``ClusterEncryptionKey`` row value in the **Systems** table. A key is a byte array converted to base64. Set this value to either 16, 24, or 32 bytes to select AES-128, AES-192, or AES-256 respectively.
ko: 또는 **Systems** 테이블에서 ``ClusterEncryptionKey`` 행 값을 수동으로 설정할 수 있습니다. 키는 base64로 변환된 바이트 배열입니다. AES-128, AES-192 또는 AES-256을 선택하려면 이 값을 각각 16, 24 또는 32바이트로 설정하세요.

source: Enable gossip compression
ko: 고십 압축 활성화

source: We recommend that you disable this configuration setting for better performance.
ko: 더 나은 성능을 위해 이 구성 설정을 비활성화하는 것을 권장합니다.

source: **true**: **(Default for self-hosted deployments)** All communication through the cluster uses gossip compression. This setting is enabled by default to maintain compatibility with older servers.
ko: **true**: **(자체 호스팅 배포의 기본값)** 클러스터를 통한 모든 통신이 고십 압축을 사용합니다. 이 설정은 이전 서버와의 호환성을 유지하기 위해 기본적으로 활성화되어 있습니다.

source: **false**: **(Default for Cloud deployments)** All communication using the gossip protocol remains uncompressed.
ko: **false**: **(클라우드 배포의 기본값)** 고십 프로토콜을 사용하는 모든 통신이 압축되지 않은 상태로 유지됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.EnableGossipCompression: true”,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.EnableGossipCompression: true",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ENABLEGOSSIPCOMPRESSION``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_ENABLEGOSSIPCOMPRESSION``

source: Gossip port
ko: 고십 포트

source: The port used for the gossip protocol. Both UDP and TCP should be allowed on this port.
ko: 고십 프로토콜에 사용되는 포트입니다. 이 포트에서는 UDP와 TCP 모두 허용되어야 합니다.

source: Numerical input. Default is **8074**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **8074** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``".ClusterSettings.GossipPort: 8074”,``
ko: ``config.json`` 설정: ``".ClusterSettings.GossipPort: 8074",``

source: Environment variable: ``MM_CLUSTERSETTINGS_GOSSIPPORT``
ko: 환경 변수: ``MM_CLUSTERSETTINGS_GOSSIPPORT``

source: Read only config
ko: 읽기 전용 구성
